
这个学期需要完成以下的全部作业习题。



作业习题列表：


第二章

1.设线性表存储在数组A[1..arrsize]的前elenum个分量中，且递增有序。试编写一个算法：将线性表中的元素x删除，以保持线性表的有序性，并且分析算法的时间复杂度。

2.已知单链表L中的结点是按值非递减有序排列的，试编写一算法将链表L中值为X的结点删除，使得L仍然有序。

3.用单链表作存储结构，编写一个实现线性表中元素逆置的算法。

4.已知一个单链表中的数据元素含有三类字符（即字母字符，数字字符和其它字符），试编写算法，构造三个循环链表，使每个循环链表中只含有同一类的字符，且利用原表中的结点空间作为这三个表的结点空间。

5.试编写一个算法，找出一个循环链表中的最小值并删除。




第三章

1：算术表达式的计算

输入格式：一行一个算术表达式，可以输入若干行
输出格式：一行一个输出结果
样例：
输入样例：
2*（3 + 4）
6+ 2 * 8 /4
输出样例
14
10

【基本要求】运算对象均为整数
【选作内容】运算对象扩充为可以是带小数位的浮点数



第5章


1.以二叉链表作存储结构，编写一个算法将二叉树左、右子树进行交换的算法。

2.一棵具有n个结点的完全二叉树存放在二叉树的顺序存储结构中，试编写非递归算法对该树进行中序遍历。

3.试编写算法判别两棵二叉树是否等价。如果T1和T2都是空二叉树，或T1和T2的根结点的值相同，并且T1的左子树与T2的左子树是等价的；T1的右子树与T2的右子树是等价的。

4.设计一个实现一棵二叉树复制的算法。

5.编写一个将二叉树的所有叶子结点从左向右链接成单链表的算法。

6.设具有n个结点的完全二叉树采用顺序存储结构，试写一个算法将该顺序存储结构转换为二叉链式存储结构。

7.设具有n个结点的二叉树采用二叉链式存储结构，试写出一个算法将该二叉链式存储结构转换为顺序存储结构。




第7章

1.写出二分查找算法。

2.编写一个采用二叉链式结构做存储结构的二叉排序树建立和查找算法。

3.用拉链方法解决冲突的散列存储及查找。


第8章

1.分别写出用邻接矩阵和邻接表做图的存储结构，并分别实施广度优先遍历和深度优先遍历。

2.写出求最小生成树的算法。

 


第9章

1.写出快速排序算法。
2.写出冒泡排序算法。
3.写出直接选择排序算法。


